[Instrutor] Neste vídeo eu vou discutir conversão de binário para decimal.
Mas antes de fazer isso, quero dar uma olhada em notação posicional ou valores de lugar.
Tenho aqui, o número 2168.
Se olharmos para os valores do número 2168, podemos ver os valores do lugar têm o seu lugar, o lugar dos 10, o lugar dos 100,
o lugar dos 1000, 10.000, 100.000 e milhões.
Estes são os valores de lugar do sistema de número decimal da base 10.
Você pode ver que temos o número dois no lugar dos 1000, então temos dois 1000, temos um no lugar dos 100 por 100, temos seis no lugar dos 10 por 60,
e temos oito no lugar de um para oito.
Então, efetivamente, temos dois mil, um 100, Seis dez por 60, e oito por oito.
Agora, quando estamos falando sobre os valores dos locais no sistema de numeração decimal, estamos falando sobre as potências de 10.
Você pode ver que o lugar é de 10 a zero, o lugar dos 10, 10 para o primeiro, o lugar dos 100, 10 para os dois, ou 10 vezes 10, que é 100.
O lugar dos 1000 é o 10 aos três, ou 10 vezes 10 vezes 10, e assim por diante e assim por diante.
Então, você pode ver que os valores das casas são baseados em potências de 10.
Se olharmos para o número 2168, então, em formato longo, podemos ver que efetivamente, temos dois mil, um 100, seis dez e oito um.
E 2000 mais 100 mais 60 mais oito totais 2168.
Esse é o tipo de conta e adição que aprendemos quando somos crianças.
O sistema decimal é base 10.
É baseado no fato de você ter um poderes de 10, mas mais importante, você tem 10 caracteres ou 10 numerais, neste sistema de contagem, de zero até nove.
Isso significa que em cada valor de casa, você pode ter em qualquer lugar do número zero até o número nove.
Em outras palavras, se eu tivesse o número 9168, Eu simplesmente substituiria os dois aqui por nove e agora eu tenho nove mil
totalizando 9000 no lugar dos 1000.
Então, em qualquer um desses valores das casas, Você pode ter o número zero todo o caminho até nove.
Esse é o sistema de numeração decimal que utiliza a base 10.
Se considerarmos binário e olharmos para ele na mesma luz que decimal, binário é um sistema de dois números base, há apenas dois caracteres, ou dois números, zero e um.
Então nos valores das casas, só podemos ter zeros ou uns.
Os valores de lugar vão de um, que é dois para o zero, para dois, dois para um, quatro, dois para dois, oito, dois para o três,
ou duas vezes duas vezes duas é oito.
Duas vezes duas vezes duas vezes duas é 16, que é de dois para o quarto poder, valor de lugar de 16, o lugar dos 32, o lugar dos 64 e o lugar dos 128.
Observe que eu estendi a tabela para oito valores de posição.
Isso é porque oito bits é um agrupamento importante de números.
Oito bits formam um byte no processamento do computador.
Então agora eu tenho os valores de posição para, essencialmente, oito bits.
Se eu quiser escrever o número 168 em binário, Eu só tenho que encontrar os valores dos locais correspondentes e conecte um ou um zero.
Então eu vou para o lugar dos 128 e me pergunto:
"preciso de 128 para chegar a 168?" Sim, eu sei.
Então vou colocar um ali.
Agora, eu preciso de um 64?
Eu já tenho um 128, se eu adicionar 64, Eu teria 192, porque 128 mais 64 é 192, Então a resposta é não, então eu coloquei um zero.
Ainda tenho 128.
Agora, eu preciso de um 32?
128 mais 32 é 160, então sim, Eu poderia usar um aqui.
Agora tenho 160.
Preciso de um 16?
Não, isso faria 176, o que iria passar por cima meu alvo número 168.
Vou colocar um zero aqui.
Que tal um oito?
Se somar oito, acertarei o número perfeitamente.
128 mais 32 mais oito é 168.
Vou seguir com zeros no lugar dos quatro, o lugar dos dois, e o lugar do um, e 168 em binário igual a 10101000.
Agora eu tenho um 128, eu tenho um 32, e eu tenho um oito, e 128 mais 32 mais oito é igual a 168.
Se analisarmos o slide seguinte, você poderá perceber que agora preciso com a conversão do número 01101101 a decimal.
Se eu quiser fazer o caminho oposto, e converter esse número binário para decimal, tudo o que preciso fazer é conectar os valores dos locais.
Vou colocar aqui.
Zero, um, um, zero, um, um, zero, um, e, em seguida, adicione-o.
Eu tenho um 64, e eu tenho um 32.
64 mais 32 é 96.
Além disso, eu tenho um oito, que faz 104.
mais quatro faz 108, mais um faz 109.
Este número convertido para o decimal é o número 109.
Agora vamos ver um endereço IP completo em binário.
Vou para o meu próximo slide, e você pode ver neste próximo slide, agora tenho um endereço IP de 32 bits, quatro octetos ou totais de 32 bits.
Se eu quiser converter este endereço IP binário em decimal, tudo o que preciso fazer é contar cada octeto individual.
Vamos começar com o primeiro aqui.
Podemos ver aquele, um, zero, zero, zero, zero, zero, zero, 128 mais 64 é 192.
Agora o próximo octeto tem um, zero, um, zero, um, vamos fazer isso.
Zero, um, zero, um, e, em seguida, todos os zeros.
Se somarmos os números, 128 mais 32 é 160, mais oito é 168.
O próximo octeto é todo zero com um em último lugar, no lugar de um.
Isto é fácil, este é o número um.
Todos os zeros, e um no lugar do um, torna o número um.
E finalmente, temos um número aqui, Colocarei aqui na tabela.
E eu tenho o número zero, um, um, zero, zero, um, zero, um.
Podemos ver que 64 mais 32, já dissemos, é 96, mais quatro é 100, mais um é 101.
Portanto, a conversão deste endereço IP binário em decimal é 192.168.1.101.